Hello. Actually, that's "hello" in Bauer Bodoni for the typographically hysterical amongst us.
Salut. En fait, c'est "Salut" en caractère Bauer Bodoni pour les maniaques de la typographie parmi nous.
One of the threads that seems to have come through
Un des sujets qui semble ressortir
loud and clear in the last couple of days
clairement ces deux derniers jours
is this need to reconcile what the Big wants --
est ce besoin de concilier les aspirations des "grands" -
the "Big" being the organization, the system, the country --
les "Grands" étant les entreprises, les systèmes, les pays-
and what the "Small" wants -- the individual, the person.
et ce que veulent les "Petits" - les individus, les personnes.
And how do you bring those two things together?
Et comment réunir ces deux extrêmes ?
Charlie Ledbetter, yesterday, I thought, talked very articulately
J'ai trouvé que Charlie Ledbetter a parlé, hier, de façon très claire
about this need to bring consumers, to bring people into the process of creating things.
du besoin de pousser les consommateurs, les individus à s'impliquer dans les processus de création
And that's what I want to talk about today.
Et c'est ce dont je souhaite parler aujourd'hui.
So, bringing together the Small to help facilitate and create the Big,
Donc, faire contribuer le "Petit" à la création du "Grand",
I think, is something that we believe in -- something I believe in,
je pense que c'est quelque chose en quoi nous croyons - quelque chose en quoi je crois,
and something that we kind of bring to life
et une chose à laquelle nous donnons vie en quelque sorte
through what we do at Ideo.
à travers ce que nous faisons à Ideo.
I call this first chapter -- for the Brits in the room --
J'ai intitulé ce premier chapitre - pour les anglais dans la salle -
the "Blinding Glimpse of the Bleeding Obvious."
La vision éblouissante de l'évidence même.
Often, the good ideas are so staring-at-you-right-in-the-face
Souvent, les bonnes idées sont juste sous notre nez,
that you kind of miss them. And I think, a lot of times, what we do is just, sort of, hold the mirror up to our clients, and sort of go,
du coup, on passe à côté en fait. Et je pense que, souvent, ne ne faisons en fait que tenir le miroir devant nos clients en disant :
"Duh! You know, look what's really going on."
"C'est pas vrai ! vous savez, voilà ce qui se passe vraiment".
And rather than talk about it in the theory,
Et plutôt que d'en parler en théorie,
I think I'm just going to show you an example. We were asked by a large healthcare system in Minnesota
je pense que je vais juste vous montrer un exemple. Les responsables d'un groupement hospitalier important situé dans le Minnesota nous ont demandé
to describe to them what their patient experience was.
de leur décrire l'expérience vécue par leurs patients.
And I think they were expecting -- they'd worked with lots of consultants before --
Et je pense qu'ils s'attendaient - ayant beaucoup travaillé avec des consultants par le passé -
I think they were expecting some kind of hideous org chart
je pense qu'ils s'attendaient à voir une sorte d'affreux organigramme
with thousands of bubbles and systemic this, that and the other,
avec des centaines de bulles schématisant ceci, cela...
and all kinds of mappy stuff. Or even worse, some kind of ghastly death-by-Powerpoint thing
et toutes sortes de tracés. Ou même pire, une horrible présentation sur Powerpoint
with WowCharts and all kinds of, you know, God knows, whatever.
avec des graphiques et toutes sortes de, vous savez, Dieu sait quoi, enfin bref.
The first thing we actually shared with them was this.
La première chose que nous ayons véritablement partagée avec eux était ceci.
I'll play this until your eyeballs completely dissolve.
Je vais le laisser sur lecture jusqu'à ce que vos globes oculaires se dissolvent complètement.
This is 59 seconds into the film.
Le film a commencé depuis 59 secondes.
This is a minute 59.
Ca fait une minute 59.
3:19. I think something happens. I think a head may appear in a second.
Trois minutes 19. Je pense qu'il se passe quelque chose. Je pense qu'une tête devrait apparaître dans une seconde.
5:10.
Cinq minutes dix.
5:58.
Cinq minutes 58.
6:20. We showed them the whole cut,
Six minutes 20. Nous leur avons montré toute la bande,
and they were all completely, what is this?
et ils se demandaient tous, qu'est-ce que c'est ?
And the point is when you lie in a hospital bed all day,
Et le fait est que quand vous êtes allongé dans un lit d'hôpital toute la journée,
all you do is look at the roof, and it's a really shitty experience.
tout ce que vous faites, c'est regarder le plafond, et c'est vraiment une expérience merdique.
And just putting yourself in the position of the patient --
Et simplement en vous mettant dans la position du patient.
this is Christian, who works with us at Ideo.
Voici Christian, qui travaille avec nous à Ideo.
He just lay in the hospital bed,
Il est juste resté allongé sur le lit d'hôpital,
and, kind of, stared at the polystyrene ceiling tiles
et a fixé les dalles en polystyrène du plafond
for a really long time. That's what it's like to be a patient in the hospital.
pendant un très long moment. Voilà à quoi ressemble le quotidien d'un patient à l'hôpital.
And they were sort, you know, blinding glimpse of bleeding obvious.
Et ils étaient, comment dire, surpris d'être passé à côté d'une telle évidence.
Oh, my goodness. So, looking at the situation
Oh, mon Dieu. Alors, voir la situation
from the point of view of the person out --
du point de vue de la personne extérieure -
as opposed to the traditional position of the organization in --
par opposition à la position habituelle de l'entreprise en interne -
was, for these guys, quite a revelation.
c'était pour ces gens, une telle révélation.
And so, that was a really catalytic thing for them.
Ce qui constitua une compréhension vraiment catalytique pour eux.
So they snapped into action.
Ils sont rapidement passé à l'action.
They said, OK, it's not about systemic change.
Ils se sont dit, bon, il ne s'agit pas de changer notre système
It's not about huge, ridiculous things that we need to do.
il ne s'agit pas de faire de grands changements énormes et ridicules.
It's about tiny things that can make a huge amount of difference.
Il s'agit de toutes petites choses qui peuvent faire une grand différence.
So we started with them prototyping some really little things
Alors, nous avons commencé avec eux en faisant des prototypes de petits changements
that we could do to have a huge amount of impact.
qui pouvaient avoir un impact important.
The first thing we did was we took a little bicycle mirror
La première chose que nous ayons faite a été de prendre un petit rétroviseur de vélo
and we Band-Aided it here, onto a gurney, a hospital trolley,
que nous avons accroché avec un adhésif ici, sur un brancard, un lit d'hôpital,
so that when you were wheeled around by a nurse or by a doctor,
de telle sorte que lorsqu' une infirmière ou un médecin vous pousse d'un endroit à l'autre,
you could actually have a conversation with them.
vous pouvez en fait leur parler.
You could, kind of, see them in your rear-view mirror,
Vous pouvez les voir dans votre rétroviseur,
so it created a tiny human interaction.
cela créait donc un petit échange humain.
Very small example of something that they could do. Interestingly, the nurses themselves, sort of, snapped into action --
Un petit exemple de quelque chose qu'ils pouvaient faire. Il est intéressant de noter que les infirmières se sont prises au jeu -
said, OK, we embrace this. What can we do?
elles ont dit, d'accord, on a compris l'idée. Que pouvons-nous faire ?
The first thing they do is they decorated the ceiling.
La première chose qu'elles entreprirent fut de décorer le plafond.
Which I thought was really -- I showed this to my mother recently.
Ce qui je pense était vraiment - J'ai montré ceci à ma mère récemment.
I think my mother now thinks that I'm some sort of interior decorator.
A mon avis, ma mère doit penser maintenant que je suis une sorte de décorateur d'intérieur.
It's what I do for a living, sort of Laurence Llewelyn-Bowen.
C'est ce que je fais pour gagner ma vie - une sorte de Laurence Llewelyn-Bowen.
Not particularly the world's best design solution
Ce n'est pas particulièrement la meilleure solution du monde en matière de design
for those of us who are real, sort of, hard-core designers,
pour ceux d'entre nous qui sont vraiment des designers purs et durs.
but nonetheless, a fabulous empathic solution for people.
Mais cela reste néanmoins une merveille d'empathie pour l'autre.
Things that they started doing themselves --
Des choses qu'elles ont commencé à faire d'elles-mêmes -
like changing the floor going into the patient's room
comme changer le revêtement du sol à l'entrée de la chambre du patient
so that it signified, "This is my room. This is my personal space" --
ce qui voulait dire, "C'est ma chambre. C'est mon espace personnel," -
was a really interesting sort of design solution to the problem.
était vraiment une idée intéressante du point de vue du design.
So you went from public space to private space.
Vous passiez donc de l'espace public à l'espace privé.
And another idea, again, that came from one of the nurses -- which I love --
une autre idée, encore, qu'une des infirmières a eu - que j'adore -
was they took traditional, sort of, corporate white boards,
était qu'elles ont utilisé de simple tableaux blancs de réunion,
then they put them on one wall of the patient's room, and they put this sticker there.
et les ont installés sur un mur de la chambre du patient, et puis ont mis cet autocollant dessus.
So that what you could actually do was go into the room
De cette façon, ce que vous pouviez faire en fait, c'était entrer dans la chambre
and write messages to the person who was sick in that room,
et écrire des messages au malade de cette chambre,
which was lovely.
ce qui était adorable.
So, tiny, tiny, tiny solutions that made a huge amount of impact.
De toutes petites idées ont donc un impact important.
I thought that was a really, really nice example.
J'ai pensé que c'était un très, très bel exemple.
So this is not particularly a new idea, kind of, seeing opportunities in things that are around you
Bon, ce n'est pas particulièrement une nouvelle idée, chercher des opportunité dans votre environnement immédiat
and snapping and turning them into a solution.
et les transformer en solution.
It's a history of invention based around this.
Les inventions ont une histoire.
I'm going to read this because I want to get these names right.
Je vais lire ce qui suit pour bien prononcer les noms.
Joan Ganz Cooney saw her daughter -- came down on a Saturday morning,
Joan Ganz Cooney a vu sa fille - descendue un samedi matin,
saw her daughter watching the test card,
Elle a vu sa fille regardant le signal test de la télévision,
waiting for programs to come on one morning and from that came Sesame Street.
un matin, en attendant que les programmes commencent et de là est né "1 rue Sésame".
Malcolm McLean was moving from one country to another
Malcolm McLean devait déménager dans un autre pays
and was wondering why it took these guys so long to get the boxes onto the ship.
et se demandait pourquoi ces gars mettaient du temps à charger les caisses à bord du bateau.
And he invented the shipping container.
Et il inventa le container de transport
George de Mestral -- this is not bugs all over a Birkenstock -- was walking his dog in a field and got covered in burrs,
Georges de Mestral - Ce ne sont pas des punaises sur une Birkenstock - promenait son chien dans un pré et a été recouvert de fruits de bardane,
sort of little prickly things, and from that came Velcro. And finally, for the Brits, Percy Shaw -- this is a big British invention --
une sorte de graine recouverte de crochets, et de là est né le Velcro. Enfin, pour les Anglais, Percy Shaw - c'est une grande invention anglaise -
saw the cat's eyes at the side of the road,
a vu les yeux d'un chat sur le côté de la route,
when he was driving home one night and from that came the Catseye.
alors qu'il rentrait chez lui en voiture une nuit, et de là est né le dispositif rétro-réfléchissant.
So there's a whole series of just using your eyes,
Il s'agit donc simplement d'utiliser ses yeux dans la plupart des cas,
seeing things for the first time, seeing things afresh
en voyant les choses pour la première fois, en les voyant d'un oeil nouveau
and using them as an opportunity to create new possibilities. Second one, without sounding overly Zen,
et en les utilisant comme une occasion de créer de nouvelles choses. La deuxième chose, sans paraître excessivement Zen,
and this is a quote from the Buddha:
et c'est une citation de Buddha :
"Finding yourself in the margins, looking to the edges of things,
"Se mettre en retrait, regarder la surface des choses
is often a really interesting place to start."
est souvent une façon vraiment intéressante de commencer".
Blinkered vision tends to produce, I think, blinkered solutions.
Une vision limitée tend à apporter, je pense, des idées limitées.
So, looking wide, using your peripheral vision,
Alors, voir large, en utilisant sa vision périphérique,
is a really interesting place to look for opportunity.
est une position vraiment intéressante pour chercher des possibilités.
Again, another medical example here.
Encore un autre exemple médical ici.
We were asked by a device producer --
Un fabricant d'appareils nous a demandé -
we did the Palm Pilot and the Treo.
Nous avons conçu le PDA et le Treo.
We did a lot of sexy tech at Ideo --
Nous avons conçu de nombreux appareils chics à Ideo -
they'd seen this and they wanted a sexy piece of technology
Ils ont vu cela et ont voulu un peu d'esthétique dans leur technologie
for medical diagnostics.
pour les diagnostics médicaux.
This was a device that a nurse uses
Ceci était un appareil qu'une infirmière utilisait
when they're doing a spinal procedure in hospital. They'll ask the nurses to input data.
pour la ponction lombaire à l'hôpital. Il était demandé aux infirmières de saisir les données.
And they had this vision of the nurse, kind of, clicking away
Et ils ont eu cette vision de l'infirmière, appuyant de partout
on this aluminum device
sur cet appareil en aluminium
and it all being incredibly, sort of, gadget-lustish. When we actually went and watched this procedure taking place --
comme sur une sorte de gadget incroyable. Lorsque nous y sommes réellement allés et avons vu réaliser cet acte -
and I'll explain this in a second --
et j'expliquerai cela dans une seconde -
it became very obvious that there was a human dimension to this that they really weren't recognizing.
il était devenu évident qu'il avait une dimension humaine à cela dont ils ne se rendaient pas vraiment compte.
When you're having a four-inch needle inserted into your spine --
Quand vous avez une aiguille de dix centimètres dans votre colonne vertébrale -
which was the procedure that this device's data was about;
ce qui était l'acte correspondant à ce dispositif de données -
it was for pain management -- you're shit scared; you're freaking out.
c'était pour soulager la douleur. Vous avez la trouille - vous flippez.
And so the first thing that pretty much every nurse did,
Et alors, la première chose que pratiquement chaque infirmière faisait,
was hold the patient's hand to comfort them. Human gesture --
était de tenir la main des patients pour les rassurer. un geste humain -
which made the fabulous two-handed data input completely impossible.
qui rendait la fameuse saisie à deux mains complètement impossible.
So, the thing that we designed, much less sexy
Alors, ce que nous avons dessiné, beaucoup moins chic
but much more human and practical, was this.
mais beaucoup plus humain et pratique, était ceci.
So, it's not a Palm Pilot by any stretch of the imagination, but it has a thumb-scroll so you can do everything with one hand.
Voilà, ce n'est pas un ordinateur de poche comme on pourrait l'imaginer, mais il a un dérouleur vous permettant de tout faire avec une main.
So, again, going back to this -- the idea that a tiny human gesture
Alors, encore, pour en revenir à cela - l'idée qu'un tout petit geste humain
dictated the design of this product.
a dicté le dessein de ce produit.
And I think that's really, really important.
Et je pense que cela est vraiment, vraiment important.
So, again, this idea of workarounds.
Voilà, encore, cette idée de "détourner les choses".
We use this phrase "workarounds" a lot,
Nous utilisons beaucoup cette expression "détourner les choses",
sort of, looking around us. I was actually looking around the TED
c'est en quelque sorte observer les choses autour de nous. En fait, j'observais ce qui ce passait à TED
and just watching all of these kind of things happen
et je regarde juste ce qui se passe
while I've been here.
depuis que je suis ici.
This idea of the way that people cobble together solutions in our life --
Cette idée de la manière dont les gens bricolent des solutions dans nos vies -
and the things we kind of do in our environment
et les choses que l'on fait dans notre environnement
that are somewhat subconscious but have huge potential --
quelque peu inconsciemment, mais qui ont un énorme potentiel -
is something that we look at a lot.
est quelque chose que nous observons beaucoup.
We wrote a book recently, I think you might have received it,
Nous avons écrit un livre récemment, je pense que vous avez dû le recevoir,
called "Thoughtless Acts?"
intitulé "Les actes irréfléchis ?"
It's been all about these kind of thoughtless things that people do,
Il traite surtout de ce genre de choses que les gens font sans réfléchir,
which have huge intention and huge opportunity.
qui présentent un immense dessein et une grande occasion.
Why do we all follow the line in the street?
Pourquoi suivons-nous spontanément une ligne dans la rue ?
This is a picture in a Japanese subway. People consciously follow things even though, why, we don't know.
C'est une photo d'un métro japonnais. Les gens suivent consciemment les lignes, pourquoi? Mystère.
Why do we line up the square milk carton with the square fence? Because we kind of have to -- we're just compelled to.
Pourquoi aligne-t-on la brique de lait carrée sur la barrière carrée ? parce que nous devons le faire en quelque sorte - c'est plus fort que nous.
We don't know why, but we do.
Nous ne savons pas pourquoi, mais nous le faisons.
Why do we wrap the teabag string around the cup handle?
Pourquoi accroche-t-on le fil du sachet de thé à la poignée de la tasse ?
Again, we're sort of using the world around us
Encore une fois, c'est comme si nous utilisions le monde autour de nous
to create our own design solutions.
pour créer nos propres solutions en matière de design.
And we're always saying to our clients: "You should look at this stuff.
Et on dit toujours à nos clients "Vous devriez examiner ce genre de chose.
This stuff is really important. This stuff is really vital."
C'est vraiment important. C'est vraiment vital".
This is people designing their own experiences.
Voilà des gens concevant leurs propres expériences.
You can draw from this.
On peut en retirer quelque chose.
We sort of assume that because there's a pole in the street,
Nous supposons en quelque sorte, que parce qu'il y a un poteau dans la rue,
that it's okay to use it, so we park our shopping cart there.
il est normal de l'utiliser, alors nous laissons notre chariot de course la-bàs.
It's there for our use, on some level.
Il est là pour qu'on l'utilise, à un certain point.
So, again, we sort of co-opt our environment
Alors, encore, nous sollicitons en quelque sorte notre environnement
to do all these different things.
pour faire toutes ces différentes choses.
We co-opt other experiences --
Nous sollicitons d'autres expériences -
we take one item and transfer it to another.
nous prenons un objet pour le transférer à quelque chose d'autre.
And this is my favorite one. My mother used to say to me,
Et celle-ci est ma préférée. Ma mère avait l'habitude de me dire,
"Just because your sister jumps in the lake doesn't mean you have to."
"Ce n'est pas parce que ta soeur saute dans le lac, que tu dois la suivre".
But, of course, we all do. We all follow each other every day.
Mais, bien sûr, on le fait tous. On se suit les uns les autres tous les jours.
So somebody assumes
Alors on suppose
that because somebody else has done something,
que parce que quelqu'un a fait quelque chose,
that's permission for them to do the same thing.
cela nous autorise à faire la même chose.
And there's almost this sort of semaphore around us all the time.
Et il y a une sorte de sémaphore en permanence autour de nous.
I mean, shopping bag equals "parking meter out of order."
Par exemple, un sac en plastic veut dire "parc-mètre hors service".
And we all, kind of, know how to read these signals now.
Et on sait comment lire ces signaux aujourd'hui.
We all talk to one another in this highly visual way without realizing what we're doing.
Nous nous parlons tous dans ce langage fortement visuel sans réaliser ce que nous faisons.
Third section is this idea of not knowing,
La troisième partie correspond à cette idée de ne pas savoir,
of consciously putting yourself backwards.
de se mettre consciemment en retrait.
I talk about unthinking situations all the time.
Je parle de situations où on ne réfléchit pas tout le temps.
Sort of having beginner's mind, scraping your mind clean
Comme si on avait un cerveau tout neuf, après avoir subit un lavage de cerveau
and looking at things afresh.
pour voir les choses d'un oeil nouveau.
A friend of mine was a designer at IKEA,
Un de mes amis était designer à IKEA,
and he was asked by his boss
et son patron lui demanda
to help design a storage system for children.
d'aider à concevoir un meuble de rangement pour enfants.
This is the Billy bookcase -- it's IKEA's biggest selling product.
C'est la bibliothèque "Billy" - c'est le produit le plus vendu à IKEA.
Hammer it together. Hammer it together with a shoe, if you're me,
Ces pièces s'emboîtent. On pourrait les assembler avec une chaussure,
because they're impossible to assemble.
car elles sont impossibles à assembler.
But big selling bookcase. How do we replicate this for children?
Mais la bibliothèque s'est bien vendue. Comment adapter cela pour les enfants ?
The reality is when you actually watch children, children don't think about things like storage in linear terms.
En réalité, lorsque vous regardez des enfants, les enfants ne pensent pas aux choses comme le rangement en termes linéaires.
Children assume permission in a very different way.
Les enfants voient ce qui est permis d'une manière très différente.
Children live on things. They live under things.
Les enfants vivent sur les choses. Ils vivent en-dessous des choses.
They live around things, and so their spatial awareness relationship,
Ils vivent autour des choses, tout comme leur relation avec l'environnement,
and their thinking around storage is totally different.
et leur idée du rangement est complètement différente.
So the first thing you have to do -- this is Graham, the designer --
Alors la première chose à faire - voici Graham, le designer -¾
is, sort of, put yourself in their shoes. And so, here he is
est en quelque sorte, de vous mettre à leur place. Et donc, le voilà
sitting under the table.
assis sous la table.
So, what came out of this?
Alors, qu'en est-il ressorti ?
This is the storage system that he designed.
Voici le système de rangement qu'il a conçu.
So what is this? I hear you all ask. No, I don't.
Je vous entends tous demander, mais qu'est ce que c'est ? Non, je n'ai rien entendu.
(Laughter)
(Rires.)
It's this, and I think this is a particularly lovely solution.
C'est ceci, et je pense que c'est une idée vraiment mignonne.
So, you know, it's a totally different way of looking at the situation. It's a completely empathic solution --
c'est une façon complètement différente de voir la situation. C'est une solution vraiment empathique -
apart from the fact that teddy's probably not loving it.
mis à part le fait que la peluche ne l'apprécie probablement pas.
(Laughter) But a really nice way of re-framing the ordinary,
(Rires) Mais c'est vraiment une belle façon de réinventer l'ordinaire,
and I think that's one of the things.
et je pense que c'est quelque chose.
And putting yourself in the position of the person,
Et le fait de se mettre à la place de la personne,
and I think that's one of the threads that I've heard again
et je pense que c'est l'un des sujets que j'ai encore entendu
from this conference is how do we put ourselves
à cette conférence c'est comment se mettre à la place
in other peoples' shoes and really feel what they feel?
d'autres individus et vraiment ressentir ce qu'ils ressentent ?
And then use that information to fuel solutions?
Et puis utiliser cette information pour trouver des idées ?
And I think that's what this is very much about.
Et je pense que c'est ce dont il est vraiment question.
Last section: green armband. We've all got them.
Dernière partie : des brassards verts. Nous en avons tous,
It's about this really.
il s'agit vraiment de cela.
I mean, it's about picking battles big enough to matter but small enough to win.
Je veux dire, il s'agit de choisir des problèmes assez importants pour que cela soit significatif mais suffisamment petits pour qu'on puisse les résoudre.
Again, that's one of the themes
Voici encore un des thèmes
that I think has come through loud and clear in this conference
qui je pense est clairement ressorti de cette conférence
is: Where do we start? How do we start? What do we do to start? So, again, we were asked to design a water pump
c'est : Où commencer ? Comment commencer ? Que faire pour commencer ? Alors, on nous a demandé de concevoir une pompe à eau
for a company called ApproTEC, in Kenya.
pour une société du nom de ApproTEC, au Kenya.
They're now called KickStart.
Aujourd'hui elle s'appelle KickStart.
And, again, as designers, we wanted to make this thing incredibly beautiful
Et, à nouveau, en tant que designers, nous avons voulu faire quelque chose d'incroyablement beau
and spend a lot of time thinking of the form.
et nous avons passé beaucoup de temps à réfléchir à la forme.
And that was completely irrelevant.
Et c'était complètement inutile.
When you put yourself in the position of these people,
Lorque vous vous mettez à la place de ces gens,
things like the fact that this has to be able to fold up
des choses comme le fait que cela doit pouvoir se plier
and fit on a bicycle, become much more relevant
et tenir sur une bicyclette, se révèle beaucoup plus pertinent
than the form of it. The way it's produced,
que sa forme. Le procédé de fabrication,
it has to be produced with indigenous manufacturing methods
on doit pouvoir la fabriquer avec des méthodes de production locales
and indigenous materials.
et des matériaux autochtones.
So it had to be looked at completely from the point of view of the user.
Il fallait donc complètement l'imaginer du point de vue de l'utilisateur.
We had to completely transfer ourselves over to their world.
Nous devions complètement nous imaginer dans leur monde.
So what seems like a very clunky product
Alors, ce qui ressemble à un produit pas très gracieux,
is, in fact, incredibly useful.
est, en fait, extrêmement utile.
It's powered a bit like a Stairmaster -- you pump up and down on it.
Elle fonctionne un peu comme un stepper, vous actionnez les pédales vers le haut et vers le bas.
Children can use it. Adults can use it. Everybody uses it.
Les enfants peuvent l'utiliser. Les adultes peuvent l'utiliser. Tout le monde peut l'utiliser.
It's turning these guys -- again, one of the themes --
Ces gens sont devenus - encore, un des thèmes -
it's turning them into entrepreneurs.
ils sont devenus des entrepreneurs.
These guys are using this very successfully. And for us, it's been great
Ces gens savent très bien l'utiliser. Et pour nous, c'était super
because it's won loads of design awards.
car elle a remporté des tas de récompenses.
So we actually managed to reconcile the needs of the design company,
Alors nous sommes en fait parvenus à allier les besoins de l'entreprise,
the needs of the individuals in the company,
les besoins des individus dans l'entreprise,
to feel good about a product we were actually designing,
à se sentir à l'aise avec un produit que nous concevions réellement,
and the needs of the individuals we were designing it for.
et les besoins des individus pour qui nous le concevions.
There it is, pumping water from 30 feet.
La voilà, pompant de l'eau à environ 9 mètres.
So as a final gesture we handed out these bracelets
Alors, comme symbole final nous avons distribué ces bracelets
to all of you this morning.
à chacun de vous ce matin.
We've made a donation on everybody's behalf here
Nous avons fait un don au nom de chacun ici
to kick start, no pun intended, their next project.
à KickStart, sans vouloir faire de jeu de mot, pour le démarrage de leur prochain projet.
Because, again, I think, sort of, putting our money where our mouth is, here.
Car, encore une fois, je pense que c'est en quelque sorte joindre le geste à la parole, ici-même.
We feel that this is an important gesture.
Pour nous c'est un geste important.
So we've handed out bracelets. Small is the new big.
Alors, nous avons distribué des bracelets. Les petites idées font de grandes choses.
I hope you'll all wear them. So that's it. Thank you.
J'espère que vous les porterez tous. Voilà.Merci.
(Applause)
(Applaudissements)